## 队列的数据结构Python表示

- 队列(queue)的特点是先进先出(FIFO)。 队列是一种特殊的线性表,特殊之处在于它只允许在表的前端(front)进行删除操作,而在表的后端(rear)进行插入操作

- 双端队列(deque)：双端队列 Double-ended queue，简称为Deque，是一种具有队列和栈的性质的数据结构。双端队列中的元素可以从两端弹出，其插入和删除操作可以在表的两端进行。 


> 队列(queue)代码如下：
```python
class queue:
    def __init__(self):
        self.queue1 = []

    def is_empty(self):
        return len(self.queue1) == 0

    def length(self):
        return len(self.queue1)
    
    def push(self,x):
        self.queue1.append(x)
    
    def pop(self):
        self.queue1.pop(0)
    
    def top(self):
        return self.queue1[0]

```

- 双端队列deque代码如下：

可以直接调用的函数模块:
1. append(x)：把元素x添加到队列的右端
2. appendleft(x)：把元素x添加到队列的左端
3. clear()：清空队列中所有元素
4. copy()：创建队列的浅拷贝
5. count(x)：计算队列中等于x元素的个数
6. extend(iterable)：在队列右端通过添加元素扩展
7. extendleft(iterable)：在队列左端通过添加元素扩展
8. index(x[, start[, stop]])：返回x元素在队列中的索引，放回第一个匹配，如果没有找到抛ValueError
9. insert(i, x)：在队列的i索引处，插入x元素
10. pop()：移除并返回deque右端的元素，如果没有元素抛IndexError
11. popleft()：移除并返回deque左端的元素，如果没有元素抛IndexError
12. remove(value)：删除第一个匹配value的元素，如果没有找到抛ValueError
13. reverse()：在原地反转队列中的元素
14. rotate(n)：把队列左端n个元素放到右端，如果为负值，右端到左端。如果n为1，等同d.appendleft(d.pop())
15. maxlen：只读属性，队列中的最大元素数

```python
class deque():
    def __init__(self):
        self.deque1 = []
    
    def is_empty(self):
        return len(self.deque1) == 0

    #从队首插入
    def add_front(self,x):
        self.deque1.insert(0,x)
    #在队尾插入
    def add_rear(self,x):
        self.deque1.append(x)
    
    #在队首删除
    def remove_front(self):
        return self.deque1.pop(0)
    
    #在队尾删除
    def remove_rear(self):
        return self.deque1.pop()
    
    def top(self):
        #队首
        #return self.deque1[0]
        #队尾
        return self.deque1[-1]

```
