#### 两数相加(逆序链表) - 中等难度
> 给出两个 非空 的链表用来表示两个非负的整数。其中，它们各自的位数是按照 逆序 的方式存储的，并且它们的每个节点只能存储 一位  数字。

如果，我们将这两个数相加起来，则会返回一个新的链表来表示它们的和。

您可以假设除了数字 0 之外，这两个数都不会以 0 开头。

> 示例：
输入：(2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
输出：7 -> 0 -> 8
原因：342 + 465 = 807


#### 算法题解
每位数字都应当处于 0…9 的范围内，我们计算两个数字的和时可能会出现 “溢出”。例如，5 + 7 = 12。在这种情况下，我们会将当前位的数值设置为 2，
并将进位 carry = 1 带入下一次迭代。进位 carry 必定是 0 或 1，这是因为两个数字相加（考虑到进位）可能出现的最大和为9+9+1=19

- 将当前结点初始化为返回列表的哑结点。
- 将进位 carry 初始化为 0。
- 将 p 和 q 分别初始化为列表 l1 和 l2 的头部。
- 遍历列表 l1 和 l2 直至到达它们的尾端。
  - 将 x 设为结点 p 的值。如果 p 已经到达 l1 的末尾，则将其值设置为 0。
  - 将 y 设为结点 q 的值。如果 q 已经到达 l2 的末尾，则将其值设置为 0。
  - 设定 sum = x + y + carry。
  - 更新进位的值，carry = sum / 10。
  - 创建一个数值为 (sum mod 10) 的新结点，并将其设置为当前结点的下一个结点，然后将当前结点前进到下一个结点。
  - 同时，将 p 和 q 前进到下一个结点。
- 检查 carry=1 是否成立，如果成立，则向返回列表追加一个含有数字 1 的新结点。
- 返回哑结点的下一个结点。

请注意，我们使用哑结点来简化代码。如果没有哑结点，则必须编写额外的条件语句来初始化表头的值。


#### 代码展示

```python
# Definition for singly-linked list.
# class ListNode:
#     def __init__(self, x):
#         self.val = x
#         self.next = None

class Solution:
    def addTwoNumbers(self, l1: ListNode, l2: ListNode) -> ListNode:
       dumpyhead = ListNode(0)
       curr,carry = dumpyhead,0
       
       while l1 or l2:
            sum1 = 0
            if l1:
               sum1 += l1.val
               l1 = l1.next
            if l2:
               sum1 += l2.val
               l2 = l2.next
            sum1 += carry
            carry = sum1 // 10
            curr.next = ListNode(sum1 % 10)
            curr = curr.next
            if carry > 0:
               curr.next = ListNode(1)
       return dumpyhead.next
```
