#### 142. 环形链表 II （中等难度）

#### 题目

> 给定一个链表，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回 null。
为了表示给定链表中的环，我们使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。

- 说明：不允许修改给定的链表。


> 示例 1：
> 输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1
输出：tail connects to node index 1
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。


> 示例 2：
> 输入：head = [1,2], pos = 0
输出：tail connects to node index 0
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。


> 示例 3：
> 输入：head = [1], pos = -1
输出：no cycle
解释：链表中没有环。



#### 解题思路：
  - 这类链表题目一般都是使用双指针法解决的，例如寻找距离尾部第K个节点、寻找环入口、寻找公共尾部入口等。
  
#### 算法流程：
双指针第一次相遇： 设两指针 fast，slow 指向链表头部 head，fast 每轮走 2 步，slow 每轮走 1 步；

第一种结果： fast 指针走过链表末端，说明链表无环，直接返回 null；

TIPS: 若有环，两指针一定会相遇。因为每走 1 轮，fast 与 slow 的间距 +1，fast 终会追上 slow；

第二种结果： 当fast == slow时， 两指针在环中 第一次相遇 。下面分析此时fast 与 slow走过的 步数关系 ：

设链表共有 a+ba+b 个节点，其中 链表头部到链表入口 有 aa 个节点（不计链表入口节点）， 链表环 有 bb 个节点（这里需要注意，aa 和 bb 是未知数，例如图解上链表 a=4a=4 , b=5b=5）；设两指针分别走了 ff，ss 步，则有：
fast 走的步数是slow步数的 22 倍，即 f = 2sf=2s；（解析： fast 每轮走 22 步）
fast 比 slow多走了 nn 个环的长度，即 f = s + nbf=s+nb；（ 解析： 双指针都走过 aa 步，然后在环内绕圈直到重合，重合时 fast 比 slow 多走 环的长度整数倍 ）；
以上两式相减得：f = 2nbf=2nb，s = nbs=nb，即fast和slow 指针分别走了 2n2n，nn 个 环的周长 （注意： nn 是未知数，不同链表的情况不同）。
目前情况分析：

如果让指针从链表头部一直向前走并统计步数k，那么所有 走到链表入口节点时的步数 是：k=a+nb（先走 aa 步到入口节点，之后每绕 11 圈环（ bb 步）都会再次到入口节点）。
而目前，slow 指针走过的步数为 nbnb 步。因此，我们只要想办法让 slow 再走 aa 步停下来，就可以到环的入口。
但是我们不知道 aa 的值，该怎么办？依然是使用双指针法。我们构建一个指针，此指针需要有以下性质：此指针和slow 一起向前走 a 步后，两者在入口节点重合。那么从哪里走到入口节点需要 aa 步？答案是链表头部head。
双指针第二次相遇：

slow指针 位置不变 ，将fast指针重新 指向链表头部节点 ；slow和fast同时每轮向前走 11 步；
TIPS：此时 f = 0f=0，s = nbs=nb ；
当 fast 指针走到f = af=a 步时，slow 指针走到步s = a+nbs=a+nb，此时 两指针重合，并同时指向链表环入口 。
返回slow指针指向的节点。

复杂度分析：
时间复杂度 O(N)O(N) ：第二次相遇中，慢指针须走步数 a < a + ba<a+b；第一次相遇中，慢指针须走步数 a + b - x < a + ba+b−x<a+b，其中 xx 为双指针重合点与环入口距离；因此总体为线性复杂度；
空间复杂度 O(1)O(1) ：双指针使用常数大小的额外空间。


#### 代码实现
```python
# Definition for singly-linked list.
# class ListNode:
#     def __init__(self, x):
#         self.val = x
#         self.next = None

class Solution:
    def detectCycle(self, head: ListNode) -> ListNode:
        fast, slow = head, head
        while True:
            if not (fast and fast.next): return
            fast, slow = fast.next.next, slow.next
            if fast == slow: break
        fast = head
        while fast != slow:
            fast, slow = fast.next, slow.next
        return fast

```

