### 剑指Offer（二十）：包含min函数的栈

#### 题目
> 定义栈的数据结构，请在该类型中实现一个能够得到栈的最小元素的 min 函数在该栈中，调用 min、push 及 pop 的时间复杂度都是 O(1)。

 
**示例:**

> MinStack minStack = new MinStack();
minStack.push(-2);
minStack.push(0);
minStack.push(-3);
minStack.min();   --> 返回 -3.
minStack.pop();
minStack.top();      --> 返回 0.
minStack.min();   --> 返回 -2.
 
**提示：**

> 各函数的调用总次数不超过 20000 次

#### 解题思路
使用两个stack，一个为数据栈，另一个为辅助栈。数据栈用于存储所有数据，辅助栈用于存储最小值。

普通栈的 push() 和 pop() 函数的复杂度为 O(1) ；而获取栈最小值 min() 函数需要遍历整个栈，复杂度为 O(N) 。

**本题难点： 将 min() 函数复杂度降为 O(1)O(1) ，可通过建立辅助栈实现；**
- 数据栈 A ： 栈 A 用于存储所有元素，保证入栈 push() 函数、出栈 pop() 函数、获取栈顶 top() 函数的正常逻辑。
- 辅助栈 B ： 栈 B中存储栈 A 中所有 非严格降序 的元素，则栈 A 中的最小元素始终对应栈 B 的栈顶元素，即 min() 函数只需返回栈 B 的栈顶元素即可。
- 因此，只需设法维护好 栈 B 的元素，使其保持非严格降序，即可实现 min() 函数的 O(1)复杂度。


1. push()--入栈的时候：首先将数值x压入数据栈A中，若辅助栈B为空或者辅助栈B的栈顶元素比压入的数值x要大时，则将数值x压入辅助栈中。

2. pop()---出栈的时候：当数据栈A和辅助栈的栈顶元素相同的时候，辅助栈的栈顶元素出栈。否则，数据栈的栈顶元素出栈。

3. top()函数--获得栈顶元素的时候：直接返回数据栈A的栈顶元素。

4. min()函数---栈最小元素：直接返回辅助栈B的栈顶元素。

- **C++**
```cpp
class MinStack {
public:
    /** initialize your data structure here. */
    MinStack() {

    }
    
    void push(int x) {
        A.push(x);
        if(B.empty() || B.top() >= x){
            B.push(x);
        }
       
    }
    
    void pop() {
        if(A.top() == B.top()){
            B.pop();
        }
        A.pop();
    }
    
    int top() {
        return A.top();
    }
    
    int min() {
        return B.top();
    }
private:
    stack<int> A; //数据栈
    stack<int> B; //辅助栈
};
```

- **python**

```python
class MinStack:

    def __init__(self):
        """
        initialize your data structure here.
        """
        self.A,self.B = [],[]

    def push(self, x: int) -> None:
        self.A.append(x)
        if not self.B or self.B[-1] >= x:
            self.B.append(x)

    def pop(self) -> None:
        if(self.A[-1] == self.B[-1]):
            self.B.pop()
        self.A.pop()

    def top(self) -> int:
        return self.A[-1]

    def min(self) -> int:
        return self.B[-1]
```


