## 剑指Offer（六）：旋转数组的最小数字

#### 题目
把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。 输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。 例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。 NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。

**你可以假设数组中不存在重复元素**。

>示例 1:
> 输入: [3,4,5,1,2]
输出: 1

>示例 2:
> 输入: [4,5,6,7,0,1,2]
输出: 0


#### 解题思路
我们注意到旋转之后的数组实际上可以划分为两个排序的字数组，而且前面的字数组的元素大于或者等于后面字数组的元素。我们还注意到最小的元素刚好是这两个字数组的分界线。在排序的数组中可以用二分查找实现O(logn)的查找

- 把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。 输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。 例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。 NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。

- 接着我们可以找到数组中间的元素。如果中间元素位于前面的递增子数组，那么它应该大于或者等于第一个指针指向的元素。此时最小元素应该位于该中间元素之后，然后我们把第一个指针指向该中间元素，移动之后第一个指针仍然位于前面的递增子数组中。

- 同样，如果中间元素位于后面的递增子数组，那么它应该小于或者等于第二个指针指向的元素。此时最小元素应该位于该中间元素之前，然后我们把第二个指针指向该中间元素，移动之后第二个指针仍然位于后面的递增子数组中。

- 第一个指针总是指向前面递增数组的元素，第二个指针总是指向后面递增数组的元素。最终它们会指向两个相邻的元素，而第二个指针指向的刚好是最小的元素，这就是循环结束的条件。

#### 特殊情况：

- 如果把排序数组的0个元素搬到最后面，这仍然是旋转数组，我们的代码需要支持这种情况。如果发现数组中的一个数字小于最后一个数字，就可以直接返回第一个数字了。

- 下面这种情况，即第一个指针指向的数字、第二个指针指向的数字和中间的数字三者相等，我们无法判断中间的数字1是数以前面的递增子数组还是后面的递增子数组。正样的话，我们只能进行顺序查找。


#### 代码实践
- **C++实现**：
```cpp
class Solution {
public:
    int findMin(vector<int>& nums) {
          int left = 0;
        int right = nums.size() - 1;
        int mid = 0;
        while(!nums.empty() && left<right){
            if(nums[left]<nums[right]){
                return nums[left];
            }
            mid = left + (right - left)/2;
            if(nums[left]<nums[mid]){
                left = mid + 1;
            }
            else if(nums[mid]<nums[right]){
                right = mid;
            }
            else{
                left = left + 1;
            }
        }
        return nums[left];

    }
};
```

- **Python实现**：

```python
class Solution:
    def findMin(self, nums: List[int]) -> int:
        left = 0
        right = len(nums) - 1
        while left<right:
            mid = left + (right - left)//2
            if nums[left]<nums[right]:
                return nums[left]
            elif nums[left] < nums[mid]:
                left = mid + 1
            elif nums[mid]<nums[right]:
                right = mid
            else:
                left = left + 1
        return nums[left]
```
