



题解：划分数组

思路与算法

为了使用划分的方法解决这个问题，需要理解「中位数的作用是什么」。在统计中，中位数被用来：

将一个集合划分为两个长度相等的子集，其中一个子集中的元素总是大于另一个子集中的元素。

如果理解了中位数的划分作用，就很接近答案了。

首先，在任意位置 ii 将 \text{A}A 划分成两个部分：


           left_A            |          right_A
    A[0], A[1], ..., A[i-1]  |  A[i], A[i+1], ..., A[m-1]
由于 \text{A}A 中有 mm 个元素， 所以有 m+1m+1 种划分的方法（i \in [0, m]i∈[0,m]）。

\text{len}(\text{left\_A}) = i, \text{len}(\text{right\_A}) = m - ilen(left_A)=i,len(right_A)=m−i.

注意：当 i = 0i=0 时，\text{left\_A}left_A 为空集， 而当 i = mi=m 时, \text{right\_A}right_A 为空集。

采用同样的方式，在任意位置 jj 将 \text{B}B 划分成两个部分：


           left_B            |          right_B
    B[0], B[1], ..., B[j-1]  |  B[j], B[j+1], ..., B[n-1]
将 \text{left\_A}left_A 和 \text{left\_B}left_B 放入一个集合，并将 \text{right\_A}right_A 和 \text{right\_B}right_B 放入另一个集合。 再把这两个新的集合分别命名为 \text{left\_part}left_part 和 \text{right\_part}right_part：


          left_part          |         right_part
    A[0], A[1], ..., A[i-1]  |  A[i], A[i+1], ..., A[m-1]
    B[0], B[1], ..., B[j-1]  |  B[j], B[j+1], ..., B[n-1]
当 \text{A}A 和 \text{B}B 的总长度是偶数时，如果可以确认：

\text{len}(\text{left\_part}) = \text{len}(\text{right\_part})len(left_part)=len(right_part)
\max(\text{left\_part}) \leq \min(\text{right\_part})max(left_part)≤min(right_part)
那么，\{\text{A}, \text{B}\}{A,B} 中的所有元素已经被划分为相同长度的两个部分，且前一部分中的元素总是小于或等于后一部分中的元素。中位数就是前一部分的最大值和后一部分的最小值的平均值：

\text{median} = \frac{\text{max}(\text{left}\_\text{part}) + \text{min}(\text{right}\_\text{part})}{2}
median= 
2
max(left_part)+min(right_part)
​	
 

当 \text{A}A 和 \text{B}B 的总长度是奇数时，如果可以确认：

\text{len}(\text{left\_part}) = \text{len}(\text{right\_part})+1len(left_part)=len(right_part)+1
\max(\text{left\_part}) \leq \min(\text{right\_part})max(left_part)≤min(right_part)
那么，\{\text{A}, \text{B}\}{A,B} 中的所有元素已经被划分为两个部分，前一部分比后一部分多一个元素，且前一部分中的元素总是小于或等于后一部分中的元素。中位数就是前一部分的最大值：

\text{median} = \text{max}(\text{left}\_\text{part})
median=max(left_part)

第一个条件对于总长度是偶数和奇数的情况有所不同，但是可以将两种情况合并。第二个条件对于总长度是偶数和奇数的情况是一样的。

要确保这两个条件，只需要保证：

i + j = m - i + n - ji+j=m−i+n−j（当 m+nm+n 为偶数）或 i + j = m - i + n - j + 1i+j=m−i+n−j+1（当 m+nm+n 为奇数）。等号左侧为前一部分的元素个数，等号右侧为后一部分的元素个数。将 ii 和 jj 全部移到等号左侧，我们就可以得到 i+j = \frac{m + n + 1}{2}i+j= 
2
m+n+1
​	
 。这里的分数结果只保留整数部分。

0 \leq i \leq m0≤i≤m，0 \leq j \leq n0≤j≤n。如果我们规定 \text{A}A 的长度小于等于 \text{B}B 的长度，即 m \leq nm≤n。这样对于任意的 i \in [0, m]i∈[0,m]，都有 j = \frac{m + n + 1}{2} - i \in [0, n]j= 
2
m+n+1
- −i∈[0,n]，那么我们在 [0, m][0,m] 的范围内枚举 ii 并得到 jj，就不需要额外的性质了。

如果 \text{A}A 的长度较大，那么我们只要交换 \text{A}A 和 \text{B}B 即可。

如果 m > n ，那么得出的 j 有可能是负数。

\text{B}[j-1] \leq \text{A}[i]B[j−1]≤A[i] 以及 \text{A}[i-1] \leq \text{B}[j]A[i−1]≤B[j]，即前一部分的最大值小于等于后一部分的最小值。

为了简化分析，假设 \text{A}[i-1], \text{B}[j-1], \text{A}[i], \text{B}[j]A[i−1],B[j−1],A[i],B[j] 总是存在。对于 i=0i=0、i=mi=m、j=0j=0、j=nj=n 这样的临界条件，我们只需要规定 A[-1]=B[-1]=-\inftyA[−1]=B[−1]=−∞，A[m]=B[n]=\inftyA[m]=B[n]=∞ 即可。这也是比较直观的：当一个数组不出现在前一部分时，对应的值为负无穷，就不会对前一部分的最大值产生影响；当一个数组不出现在后一部分时，对应的值为正无穷，就不会对后一部分的最小值产生影响。

所以我们需要做的是：

在 [0, m]中找到 i，使得：

\qquad \text{B}[j-1] \leq \text{A}[i]B[j−1]≤A[i] 且 \text{A}[i-1] \leq \text{B}[j]A[i−1]≤B[j]，其中 j = \frac{m + n + 1}{2} - ij= 
2
m+n+1
​	
 −i

我们证明它等价于：

在 [0, m][0,m] 中找到最大的 ii，使得：

\qquad \text{A}[i-1] \leq \text{B}[j]A[i−1]≤B[j]，其中 j = \frac{m + n + 1}{2} - ij= 
2
m+n+1
​	
 −i

这是因为：

当 ii 从 0 \sim m0∼m 递增时，\text{A}[i-1]A[i−1] 递增，\text{B}[j]B[j] 递减，所以一定存在一个最大的 ii 满足 A[i-1] \leq B[j]A[i−1]≤B[j]；

如果 ii 是最大的，那么说明 i+1i+1 不满足。将 i+1i+1 带入可以得到 A[i] > B[j-1]A[i]>B[j−1]，也就是 B[j - 1] < A[i]B[j−1]<A[i]，就和我们进行等价变换前 ii 的性质一致了（甚至还要更强）。

因此我们可以对 ii 在 [0, m][0,m] 的区间上进行二分搜索，找到最大的满足 A[i-1] \leq B[j]A[i−1]≤B[j] 的 ii 值，就得到了划分的方法。此时，划分前一部分元素中的最大值，以及划分后一部分元素中的最小值，才可能作为就是这两个数组的中位数。

